=His Chosen Favor=
=O Seu Favor Escolhido=
(I'm burning with fever, you're burning with desire)
(Estou a arder de febre, tu estás a arder de desejo)
=Episode 14=
=Episódio 14=
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
refuse to kneel?
Recusar-se a ajoelhar?
Guards! Make her kneel.
Guardas! Façam-na ajoelhar.
- Yes.
- Sim.
Let me go!
Solte-me!
- What are you doing? - Let me go!
- O que está a fazer? - Solta-me!
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
- Greetings, Your Majesty.
— Saudações, Majestade.
Your Majesty, Lu Zhen'er has shown me disrespect.
Vossa Majestade, Lu Zhen'er desrespeitou-me.
That's why
É por isso
I ordered someone to lecture her.
Ordenei que alguém lhe desse uma bronca.
Disrespect must be punished.
A falta de respeito deve ser punida.
Your Majesty, you have no idea
Majestade, o senhor não faz ideia.
how arrogantly she treated me moments ago.
Como ela me tratou com arrogância há momentos.
She mocked me, saying I'd end up like her.
Ela troçou de mim, dizendo que eu acabaria como ela.
When I demanded an apology,
Quando exigi um pedido de desculpas,
she completely ignored my order.
Ela ignorou completamente o meu pedido.
Your Majesty, I'm a Noble Consort.
Majestade, sou uma Nobre Consorte.
How dare she treat me like this?
Como é que ela se atreve a tratar-me assim?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
did you really treat her that way?
Tratou-a realmente dessa maneira?
I've done nothing wrong.
Não fiz nada de mal.
Why should I kneel?
Por que razão me deveria ajoelhar?
Does your innocence matter?
A sua inocência importa?
You're a slave.
Você é um escravo.
She is your master.
Ela é a sua mestra.
You obey whatever she commands.
Você obedece a tudo o que ela manda.
You have no right to judge.
Não tem o direito de julgar.
You know who's boss here, right?
Sabe quem manda aqui, certo?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
apologize to Noble Consort now!
Peça desculpa ao Nobre Consorte agora mesmo!
Yes.
Sim.
I acknowledge my fault.
Reconheço a minha culpa.
Punish me, Your Highness.
Castiga-me, Alteza.
Forget it. I won't stoop to your level.
Esquece. Não me vou rebaixar ao seu nível.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(are you sure we should torment each other?)
(Tem a certeza de que nos devemos atormentar mutuamente?)
(So hungry.)
(Com muita fome.)
(Since Xiao Wenjing issued that decree,)
(Desde que Xiao Wenjing emitiu este decreto,)
(the Laundry Service stopped feeding me.)
(O serviço de lavandaria deixou de me alimentar.)
Who did this?
Quem fez isto?
You?
Tu?
Don't disturb my sleep.
Não perturbe o meu sono.
Are you insane?
Está louco?
Did you pour water on my blanket?
Deitou água no meu cobertor?
What blanket?
Que cobertor?
I know nothing.
Não sei de nada.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Throwing your weight around in the Laundry Service?
Está a abusar da sua autoridade no serviço de lavandaria?
Still imagine yourself as Consort Lu?
Ainda se imagina como a Consorte Lu?
His Majesty decreed long ago
Sua Majestade decretou há muito
that everyone in the palace,
que todos no palácio,
whether maid or eunuch,
seja empregada doméstica ou eunuco,
may order you about.
pode dar-te ordens.
If you dare disobey,
Se ousar desobedecer,
we'll report you to His Majesty
Iremos reportá-lo a Sua Majestade.
and he'll punish you.
E ele vai castigar-te.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Won't let me sleep?
Não me deixa dormir?
Then none of you will sleep.
Assim, nenhum de vós conseguirá dormir.
His Majesty may punish me,
Que Sua Majestade me castigue,
but if any of you bully me,
mas se algum de vós me intimidar,
I'll fight you to the death.
Lutarei contigo até à morte.
I always repay grievances
Eu retribuo sempre as ofensas.
and settle scores.
e acertar contas.
Why the big attitude?
Porquê esta atitude arrogante?
His Majesty abandoned you anyway.
Sua Majestade, de qualquer modo, abandonou-o.
Exactly!
Exatamente!
Why the big attitude?
Porquê esta atitude arrogante?
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(you are so mean!)
(És tão malvado!)
(You're actually serious about this.)
(Está mesmo a falar sério.)
Lu Zhen'er, get up now!
Lu Zhen'er, levanta-te já!
No slacking allowed!
Proibida a preguiça!
Lu Zhen'er! Up!
Lu Zhen'er! Acima!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Your Highness.
Sua Alteza.
How dare you!
Como se atreve!
What's wrong with disciplining a lazy maid?
Qual é o problema em disciplinar uma empregada preguiçosa?
She's no longer a consort!
Ela já não é uma consorte!
Quit acting like a consort here.
Pare de agir como um consorte aqui.
Showing mercy costs nothing.
Ter misericórdia não custa nada.
She might
Ela pode
regain imperial favor someday.
Recuperar o favor imperial algum dia.
Your Highness, are you alright?
Alteza, o senhor está bem?
You're burning up!
Está com febre alta!
Your Highness, wait here.
Alteza, aguarde aqui.
I'll fetch the imperial physician.
Vou chamar o médico imperial.
Eunuch Fu, please wait.
Eunuco Fu, por favor aguarde.
Miss Yindan,
Da menina Yin,
where are you rushing to?
Para onde está a correr?
Consort Lu has fallen ill.
A consorte Lu adoeceu.
The imperial physicians won't treat her,
Os médicos imperiais não a tratarão.
claiming it's His Majesty's orders.
Alegando que são ordens de Sua Majestade.
Please plead with His Majesty.
Por favor, interceda junto de Sua Majestade.
Consort Lu is ill?
A consorte Lu está doente?
I'll report to His Majesty at once.
Informarei Sua Majestade imediatamente.
Come with me.
Venha comigo.
Stop!
Parar!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Your Highness,
Sua Alteza,
Consort Lu is ill.
A consorte Lu está doente.
I'll report to Your Majesty.
Vou informar Vossa Majestade.
Consort Lu is ill?
A consorte Lu está doente?
She was full of vitality days ago.
Há alguns dias, estava cheia de vitalidade.
How could she fall ill suddenly?
Como pôde ela adoecer de repente?
Could it be she's faking illness
Será que ela está a fingir estar doente?
just to skip work?
Só para faltar ao trabalho?
Her Highness would never do that.
Sua Alteza nunca faria isso.
How dare you!
Como se atreve!
What do you think you are?
O que pensa que é?
How dare you speak to me like that!
Como se atreve a falar comigo desse jeito!
You ill-mannered wretch!
Seu miserável mal-educado!
Kneel here right now!
Ajoelhe-se aqui agora mesmo!
You'll rise only
Você só vai levantar-se
when I permit it.
Quando eu permitir.
Without my order,
Sem a minha ordem,
don't enter or disturb His Majesty and me.
Não entrem nem perturbem Sua Majestade e a mim.
Don't worry, Miss Yindan.
Não se preocupe, menina Yindan.
His Majesty may come out shortly.
Sua Majestade poderá aparecer em breve.
What's that outside?
O que é aquilo lá fora?
Just a nobody. I've dismissed her.
Uma ninguém. Eu dispensei-a.
Be quiet.
Fique quieto.
Don't laugh.
Não se ria.
Yes.
Sim.
Eunuch Fu, Consort Lu is gravely ill.
O eunuco Fu e a consorte Lu estão gravemente doentes.
No more delays.
Chega de atrasos.
Don't panic.
Não entrar em pânico.
I'll fetch the physician.
Vou chamar o médico.
Thank you.
Obrigado.
Your Highness,
Sua Alteza,
thank you today.
Obrigado hoje.
No thanks needed between us.
Não é preciso agradecer entre nós.
Here.
Aqui.
Thank you.
Obrigado.
No thanks between us.
Não, obrigado.
If you thank me again,
Se me agradecer novamente,
I will be angry.
Eu ficarei zangado.
Zhen'er,
Zhen'er,
His Majesty is harsh to you.
Sua Majestade é severo convosco.
Still wish to stay in the palace?
Ainda deseja ficar hospedado no palácio?
Do I have any other choices?
Tenho mais alguma opção?
If you want,
Se quiser,
I can take you out of the palace.
Posso tirar-te do palácio.
How?
Como?
I'll devise a way.
Vou arranjar um jeito.
I only ask if you want to.
Só pergunto se quiser.
Greetings, Your Highness.
Saudações, Vossa Alteza.
Zhen'er is seriously ill.
Zhen'er está gravemente doente.
His Majesty just summoned a physician.
Sua Majestade acaba de convocar um médico.
How utterly heartless!
Que falta de coração!
Fu An, who sent you here,
Fu An, que te enviou para aqui,
Yindan or His Majesty?
Yindan ou Sua Majestade?
Your Highness,
Sua Alteza,
His Majesty
Sua Majestade
is occupied.
está ocupado.
So it wasn't His Majesty.
Portanto, não foi Sua Majestade.
Zhen'er, look.
Zhen'er, olhe.
This is the man you once trusted and relied on.
Este é o homem em quem um dia confiou e de quem dependeu.
Your Highness, His Majesty is busy.
Vossa Alteza, Sua Majestade está ocupado.
So I dare not disturb him.
Por isso, não me atrevo a incomodá-lo.
If His Majesty knew you were seriously ill,
Se Sua Majestade soubesse que estava gravemente doente,
he would...
Ele iria...
Eunuch Fu,
Eunuco Fu,
thank you.
obrigado.
Prince Rui sent a physician.
O príncipe Rui enviou um médico.
Sorry to trouble you for nothing.
Desculpe incomodá-lo à toa.
Also,
Também,
stop reporting my affairs to His Majesty.
Deixe de reportar os meus assuntos a Sua Majestade.
- Your Highness... - You may withdraw.
— Alteza... — Pode retirar-se.
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Please take care, Your Highness.
Por favor, cuide-se, Alteza.
(Is this Lu Zhen'er,)
(Este é o Lu Zhen'er,)
(my once domineering consort?)
(o meu outrora dominador consorte?)
Your Highness,
Sua Alteza,
I want to leave the palace.
Quero sair do palácio.
But I want Yindan with me.
Mas eu quero o Yindan comigo.
Do you have a way?
Tem alguma sugestão?
Certainly.
Certamente.
Zhen'er,
Zhen'er,
wait for me.
espere por mim.
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Sua Alteza.
From now on,
De agora em diante,
no more thanks from me.
Não preciso de agradecer mais.
Good.
Bom.
Here.
Aqui.
♪Spring comes late after the snow♪
A primavera chega tarde depois da neve.
♪Having endured sorrow and joy♪
Tendo vivenciado tristeza e alegria?
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
Deambulando pelas ruas, a história inacabada.
♪Turning around, I lost you♪
Virei-me e perdi-te de vista.
♪Separated by the dust of the past♪
Separados pela poeira do passado?
♪Our reunion veiled by moonlight♪
O nosso reencontro, velado pelo luar?
♪Grant me indifference or tenderness♪
Concedei-me indiferença ou ternura?
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
Multidões empurram-se, esbarrando uns nos outros.
♪Love grows wild within the soul♪
O amor cresce descontroladamente dentro da alma.
♪Longing weaves into a net♪
A saudade tece-se numa teia.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
Não ouse falar, não ouse olhar
♪Yet I crave your glance♪
???Mas anseio pelo teu olhar???
♪Time, leaving many pasts behind♪
O tempo deixa muitos passados ​​para trás.
♪Desolation follows splendor♪
A desolação segue o esplendor.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Só depois de presenciar absurdos suficientes no mundo?
♪Will I kiss your face♪
"Posso dar-te um beijo na cara?"
♪Never forgotten, hope you've been well♪
Nunca será esquecido, espero que esteja bem.
♪Borrowing the first ray of spring light♪
Aproveitando o primeiro raio de luz da primavera?
♪Can it bring about for us?♪
???Pode trazer-nos benefícios????
♪One look back, lasting till the end of time♪
Um olhar para trás, que durará até ao fim dos tempos.
♪Love grows wild within the soul♪
O amor cresce descontroladamente dentro da alma.
♪Longing weaves into a net♪
A saudade tece-se numa teia.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
Não ouse falar, não ouse olhar
♪Yet I crave your glance♪
???Mas anseio pelo teu olhar???
♪Time, leaving many pasts behind♪
O tempo deixa muitos passados ​​para trás.
♪Desolation follows splendor♪
A desolação segue o esplendor.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Só depois de presenciar absurdos suficientes no mundo?
♪Will I kiss your face♪
"Posso dar-te um beijo na cara?"